« الشكل 4-20 XE الصبغة الحمراء الطحالبٌ الحمراء من العيش في المياه العميقة؛ لأ تستطيع القيام بالبناء الضوئي.

فسر. كيف تجعل الصبغة الحمراء هذا

الطحالب الحمراء ‘Red algae تنتمي معظم هذه الطحالب إلى شعبة Rhodophyta العديدة الخلايا. وتحوي الطحالب الحمراء صبغة فيكوبلن Phycobilin التي تكسبها اللون الأحمر. وتستطيع هذه الطحالب امتصاص الضوء الأزرق والأخضر والبنفسجي الذي يخترق الماء إلى عمق 1007 أو أكثر. وهذا ما يمكن الطحالب الحمراء من العيش والقيام بالبناء Spall في المياه العميقة الشكل4-20.

تسهم الطحالب الحمراء في تكوين الشعاب المرجانية؛ OY جدارها الخلوي يحوي كربونات الكالسيوم التي تربط أجسام المرجان ae لتكوين الشعاب

استعمالات الطحالب :Uses of Algae يبين الجدول 4-2 أنواع الطحالب واستعمالاتها. اقرأ الجدول بتمعن» وناقشه مع زملائك.

بعض استعمالات الطحالب

نوري 11011 نوع من الطحالب الحمراء التي تجفف وتُضغط على شكل صفائح لتُستخدم في الحساء والتوابل. ويحضر الآجار المستخدم في المختبرات من بعض أنواع هذه الطحالب. كما يستخدم الآجار في حشو الفطير وحفظ اللحوم والسمك في المعلبات. ويستخرج منها الكاراجينين Carrageeman الذي يستخدم في تثخين قوام الكريماء وبعض المشروبات والشامبو.

تستخدم الطحالب البنية قفي المحافظة على قوام الأشرية المركزة والآيس كريم والدهاتات. ويؤكل صتف اللاميتيريا مع اللحوم والسمك وفي الحساء.

من أتواعها خس البحر. ويستخدم هذا التوع في السلطة؛ والحساء؛ والمقبلات؛ ومع اللحوم والسمك.

تستخدم الدياتومات في عمليات الترشيح والتصفية وصناعة الكيماويات. والزيوت الصناعية؛ وزيوت الطبخ: والسكرء وقصل الفضلات.

وتستخدم أيضًا مواد حافظة.